### 欢迎来到github的世界
- 什么是 GitHub?  
    - 定义：
        - GitHub 是为开发者提供 Git 仓库的托管服务。这是一个让一个开发者和众多开发者共享代码的完美场所。
    
    - 并不只是 Git 仓库的托管服务
        - GitHub 除提供 Git 仓库的托管服务外，还为开发者或者团队提供了一系列的功能，帮助提升效率，高品质的进行代码的编写。
        - GitHub 的创始人之一 Chris Wanstrath 曾经的愿望，就是能有一个 Git 仓库的托管服务让自己和朋友轻松的分享代码，这个是 GitHub 出现的契机。Git 仓库的托管服务是 GitHub 项目目标之一。

    - 仓库数量
        - 截止2013年12月，仓库数量超过了 1000 万。

- 使用 GitHub 带来的变化？
    - 协作形式变化
        - 辅助多人开发的工具有很多，例如：crm和群件，但是在开发行业中一直没有一个工具。所以 GitHub 诞生了。

- 。。。。。在开发者之间引起化学反应的 pull request 
    - Pull Request 是指开发者在本地对源代码进行更改后，向 GitHub 中托管 Git 仓库请求合并的功能。开发者可以在 Pull Request 上通过评论交流。源码管理者可以允许进行合并也可以拒绝。

- 。。。。。 对特定用户进行评论
    - 方便和快捷并不是 Pull Request 的专利。由于提供了 wiki 的功能，可以通过 ”@用户名“ 指定人进行查看。

- 。。。。。 对 markdown 的支持
    - 支持 markdown 语法

- 能够看到更多其他团队的软件
    - GitHub 快捷的环境为开发者带来的合作伙伴，并不只局限自己团队内部，只要将感兴趣的仓库添加到 Watch 中，就可以在 News Feed 查看仓库相关的信息。

- 与开源软件相同的开发模式
    - 将 GitHub 中能够让更多的人快速的使用软件。即使实习生也可以快速的使用。

- 社会化编程
    - 社会化编程带来的好处是能够有更多的人进行维护代码，代码的世界不再是民国时代的闭关锁国制度。

- 为什么需要社会化编程？
    - 能够让企业更能对你的知识体系了解的清楚，代码不再属于公司单方面持有。
    
    - 能够更好的了解整个行业中的技术变化。

    - 通过软件管理平台更能发现这个人的文章的整理和构思能力。

    - gitHub  最大的特征就是面向人，以前代码相当于在一个封闭房间中，在房间中的人才能使用代码，房间外的人不知道房间中的人到底在干什么。

- GitHub 提供的功能？
    -  Git 仓库：
        - 一般可以建立多个代码管理的仓库，以前私人的仓库是进行收费的现在已经免费了。

    - orgin
        - 建议使用个人仓库，使用企业仓库更加容易对人员和费用的统一管理。
    
    - issue 
        - issue 功能，是将一个任务或者问题分配给一个 issue 进行追踪和管理。

    - wiki 
        - 项目的介绍文档

    - Pull Request 
        - 开发者向 GitHub 仓库推送或者更改或者新增功能后可以通过 Pull Request 功能向别人的仓库提出申请，请求对方合并。