# 1. Java 语言的发展历史：
        * 1990年年末，java开始构想，前生为 oak。
        * 1992年 oka 开发完成信的功能。
        * 1994年出现第一个java语言网页浏览器。
        * 1995年5月23日，Java语言诞生
        * 1996年1月，第一个JDK-JDK1.0诞生
        * 1996年4月，10个最主要的操作系统供应商申明将在其产品中嵌入JAVA技术
        * 1996年9月，约8.3万个网页应用了JAVA技术来制作
        * 1997年2月18日，JDK1.1发布
        * 1997年4月2日，JavaOne会议召开，参与者逾一万人，创当时全球同类会议规模之纪录
        * 1997年9月，JavaDeveloperConnection社区成员超过十万
        * 1998年2月，JDK1.1被下载超过2,000,000次
        * 1998年12月8日，JAVA2企业平台J2EE发布
        * 1999年6月，SUN公司发布Java的三个版本：标准版（JavaSE,以前是J2SE）、企业版（JavaEE以前是J2EE）和微型版（JavaME，以前是J2ME）
        * 2000年5月8日，JDK1.3发布
        * 2000年5月29日，JDK1.4发布
        * 2001年6月5日，NOKIA宣布，到2003年将出售1亿部支持Java的手机
        * 2001年9月24日，J2EE1.3发布
        * 2002年2月26日，J2SE1.4发布，自此Java的计算能力有了大幅提升
        * 2004年9月30日18:00PM，J2SE1.5发布，成为Java语言发展史上的又一里程碑。为了表示该版本的重要性，J2SE1.5更名为Java SE 5.0
        * 2005年6月，JavaOne大会召开，SUN公司公开Java SE 6。此时，Java的各种版本已经更名，以取消其中的数字"2"：J2EE更名为Java EE，J2SE更名为Java SE，J2ME更名为Java ME
        * 2006年12月，SUN公司发布JRE6.0
        * 2009年04月20日，甲骨文74亿美元收购Sun。取得java的版权。
        * 2010年11月，由于甲骨文对于Java社区的不友善，因此Apache扬言将退出JCP[4]。
        * 2011年7月28日，甲骨文发布java7.0的正式版。
        * 2014年3月18日，Oracle公司发表Java SE 8。

# 2. Java和其他软件对比：
## 2.1 c++和java对比：
微软当时和java想要紧密的结合在一起，他自己在java环境的又进行封装了一个软件，但是后来 java 将微软告上微软侵权，后来微软自行研发了 c++ ，c++ 对服务器非常依赖，只能在windows上运行，而java是跨平台运行的。

## 2.2 ruby 简介和优势：
        × ruby 语言是由日本人松本行弘于 1993 年开始研发的。    
        × 1995 年发布了 0.95 版。
        × 完全跨平台的语言，可以在任何操作系统上执行解释执行。
        × 2004 年 ruby 出现了一个优秀的框架： ruby on rails 。
        × ruby 是一种简单的解释型语言。
        × 一种纯粹的面向对象的语言，他里面全部都是对象，没有基本数据类型概念。
        
## 2.3 python 简介和优势：
        × python 于 1989年年低开发。
        × python 是一门解释型语言。
        × 可以运行在各大主流的操作系统上。

# 3. Java 运行机制：
## 3.1 高级语言的运行机制：
计算机高级语言按执行方式可以分为： 解释型和编译型语言。   

编译型：
运行前先由编译器将高级语言代码编译成对应机器的 cpu 汇编指令集，再由汇编器汇编成目标机器码，生成可执行的文件，然后最后运行生成的可执行文件，最典型的是 c/c++ ，一般生成的可执行文件及.exe 文件。　　　  

解釋型：
在运行时由编译器将高级语言代码翻译成易于执行的中间代码，并由解释器逐一将该中间代码解释成机器码并运行。

两种方式区别：　

（１）转换为机器码的时机和运行效率：
两种转换为机器码的方式，最大的不同之处是处理转换为机器码的时机不同。编译型是在运行前（且只编译一次），需要做转换工作，并生成一个可执行的机器码文件，用户每次运行该可执行文件执行即可，效率，执行速度要比解释型的快。因为解释型是在运行时做转换工作，并不生成可执行文件，所以每次运行都需要做一下转换工作，然后再执行，效率自然是低。

（２）纠错排查：编译器语言，在编译阶段即可发现的语法或着链接等错误，此机制可在运行前帮助程序员排查出可能潜在的语法，语义和类型转换错误，编译型语言一般都由明确的变量类型检测，也被称作强类型语言。即编译型语言至少能确保所生成的可执行文件肯定是可运行的，至于执行的逻辑不对则属于程序员业务逻辑错误范畴了。 
于解释型语言，代码中的错误必须直到运行阶段方可发现，由此造成的困惑是：往往一段程序看不出问题但却在运行阶段错误连连且需要一个个排查：变量拼写错误、方法不存在等。但也正是基于解释是在运行期执行转化的特性，一般的解释型语言通常都有自己的shell，可以在不确定某些执行结果是立即“动手执行”试一下，这就比每次都需要编译后才能运行并看到结果省去不少时间，鱼和熊掌不可兼得的理念再一次被验证了。

（３）可移植性：编译型在编译后生成的可执行文件，是相对与本机机器指令集的，所生成的可执行文件移植到不同机器指令集的机器上，势必不一定能正常运行。而解释型的，尽管在不同配置的机器上，也是最终会解释成基于当前机器指令集的机器码并执行，故解释型的可移植性相对来说还是强于编译型的。

（４）适用性：从第(1) 点我们知道编译型执行速度较解释型快，因为编译型会把大量时间花在编译上，所以对机器和跨平台性的要求不高，开发操作系统、大型应用程序、数据库程序系统时一般都采用编译型语言；而解释型由于每次运行都需要解释一遍，对机器有一定的配置要求（在内存较小的机器上去一遍遍解释执行肯定是件很痛苦的事），适用的地方是一些例如网页脚本、服务器脚本及辅助开发接口这类对机器配置要求不高、需要一定跨平台兼容性的程序。

## 3.２ java程序运行机制和jvm　：
１．java　源文件－－＞经过　javac　编译　－－＞　字节码文件　－－＞　使用　java　解释执行　－－＞　特定平台的机器码


# 4. 开发环境安装：
略















### java 基础知识

# java 简介
&emsp;&emsp;java 是 SUN 公司与 1995 年 5 月推出的 java 面相对象设计的语言和 java 平台的总称，1995年正式上线。   
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;java 语言的简单性:   
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;●  java 语言中少了指针的概念,开发人员不在担心内存溢出的问题。缺少了 c++ 中令人迷惑的特性: 如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。   
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● java 是面相对象的:
            Java语言提供类、接口和继承等面向对象的特性，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为implements）。Java语言全面支持动态绑定，而C++语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。     
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● java 语言是分布式的:
            TODO: 这个概念需要后面深入研究一下。      
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● java 语言是健壮性的:
            java 的强制机制、异常处理、垃圾回收等使 java 更具有健壮性。          
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● java 语言是安全的:
            Java通常被用在网络环境中，为此，Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java语言具有的许多安全特性以外，Java对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制（类SecurityManager）让Java应用设置安全哨兵。                  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● Java语言是体系结构中立的：    
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● java 推广的一句话是:
                一次编译到处运行。    
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● Java语言是可移植的：
            java 的可移植性来源于体系结构中立,只要有 java 运行的基本环境就可以执行 java 的代码。   
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● Java语言是解释型的：
            TODO: 这个概念需要后面深入研究一下。             
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● Java是高性能的：
            java 近几年的升级，速度越来越快。          
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● Java语言是多线程的：
            在Java语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由Thread类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为Thread(Runnable)的构造子将一个实现了Runnable接口的对象包装成一个线程，其二，从Thread类派生出子类并重写run方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是Thread类已经实现了Runnable接口，因此，任何一个线程均有它的run方法，而run方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。Java语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为synchronized）。                
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;● Java语言是动态的：
            Java语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。另外，Java中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。



# java 支持的系统:
        Linux 、 Mas Os 、Windows 