### java 基础知识

# java 简介
    java 是 SUN 公司与 1995 年 5 月推出的 java 面相对象设计的语言和 java 平台的总称，1995年正式上线。
    java 语言的简单性:
        ● java 语言中少了指针的概念,开发人员不在担心内存溢出的问题。缺少了 c++ 中令人迷惑的特性:
            如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。
        ● java 是面相对象的:
            Java语言提供类、接口和继承等面向对象的特性，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为implements）。Java语言全面支持动态绑定，而C++语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。
        ● java 语言是分布式的:
            TODO: 这个概念需要后面深入研究一下。
        ● java 语言是健壮性的:
            java 的强制机制、异常处理、垃圾回收等使 java 更具有健壮性。
        ● java 语言是安全的:
            Java通常被用在网络环境中，为此，Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java语言具有的许多安全特性以外，Java对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制（类SecurityManager）让Java应用设置安全哨兵。
        ● Java语言是体系结构中立的：
        ● java 推广的一句话是:
                一次编译到处运行。
        ● Java语言是可移植的：
            java 的可移植性来源于体系结构中立,只要有 java 运行的基本环境就可以执行 java 的代码。
        ● Java语言是解释型的：
            TODO: 这个概念需要后面深入研究一下。
        ● Java是高性能的：
            java 近几年的升级，速度越来越快。
        ● Java语言是多线程的：
            在Java语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由Thread类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为Thread(Runnable)的构造子将一个实现了Runnable接口的对象包装成一个线程，其二，从Thread类派生出子类并重写run方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是Thread类已经实现了Runnable接口，因此，任何一个线程均有它的run方法，而run方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。Java语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为synchronized）。
        ● Java语言是动态的：
            Java语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。另外，Java中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。

# java 的发展历史:
        * 1995年5月23日，Java语言诞生
        * 1996年1月，第一个JDK-JDK1.0诞生
        * 1996年4月，10个最主要的操作系统供应商申明将在其产品中嵌入JAVA技术
        * 1996年9月，约8.3万个网页应用了JAVA技术来制作
        * 1997年2月18日，JDK1.1发布
        * 1997年4月2日，JavaOne会议召开，参与者逾一万人，创当时全球同类会议规模之纪录
        * 1997年9月，JavaDeveloperConnection社区成员超过十万
        * 1998年2月，JDK1.1被下载超过2,000,000次
        * 1998年12月8日，JAVA2企业平台J2EE发布
        * 1999年6月，SUN公司发布Java的三个版本：标准版（JavaSE,以前是J2SE）、企业版（JavaEE以前是J2EE）和微型版（JavaME，以前是J2ME）
        * 2000年5月8日，JDK1.3发布
        * 2000年5月29日，JDK1.4发布
        * 2001年6月5日，NOKIA宣布，到2003年将出售1亿部支持Java的手机
        * 2001年9月24日，J2EE1.3发布
        * 2002年2月26日，J2SE1.4发布，自此Java的计算能力有了大幅提升
        * 2004年9月30日18:00PM，J2SE1.5发布，成为Java语言发展史上的又一里程碑。为了表示该版本的重要性，J2SE1.5更名为Java SE 5.0
        * 2005年6月，JavaOne大会召开，SUN公司公开Java SE 6。此时，Java的各种版本已经更名，以取消其中的数字"2"：J2EE更名为Java EE，J2SE更名为Java SE，J2ME更名为Java ME
        * 2006年12月，SUN公司发布JRE6.0
        * 2009年04月20日，甲骨文74亿美元收购Sun。取得java的版权。
        * 2010年11月，由于甲骨文对于Java社区的不友善，因此Apache扬言将退出JCP[4]。
        * 2011年7月28日，甲骨文发布java7.0的正式版。
        * 2014年3月18日，Oracle公司发表Java SE 8。

# java 支持的系统:
        Linux 、 Mas Os 、Windows 

# java 基础语法:
        对象:
            对象是一个物品有实际的状态。
        类: 
            类是将这些对象的属于抽取出来。

# java 中基本数据类型：
        变量就是申请内存来存储值，就是说当创建变量时，需要在内存中申请空间。
        Java 分为两大数据类型:
            内置数据类型
            引用数据类型

## java 中基本数据类型 -- 内置数据类型
        java 语言提供了八中数据类型,(四个整数类型, 两个浮点类型), 一个字符类型,还有一种是布尔类型。
            byte :
                数据类型是 8 位, 以二进制补码表示的整数;
                最小值是: -128（-2^7）
                最大值是: 127（2^7-1）
                默认是  : 0
            short :
                short 数据类型是 16 位、有符号的以二进制补码表示整数
                最小值是 -32768（-2^15）；
                最大值是 32767（2^15 - 1）；
                Short 数据类型也可以像 byte 那样节省空间。一个short变量是int型变量所占空间的二分之一；
                默认值是 0；
            int :
                int 数据类型是32位、有符号的以二进制补码表示的整数；
                最小值是 -2,147,483,648（-2^31）；
                最大值是 2,147,483,647（2^31 - 1）；
                一般地整型变量默认为 int 类型；
                默认值是 0 ；
            long :
                long 数据类型是 64 位、有符号的以二进制补码表示的整数；
                最小值是 -9,223,372,036,854,775,808（-2^63）；
                最大值是 9,223,372,036,854,775,807（2^63 -1）；
                这种类型主要使用在需要比较大整数的系统上；
                默认值是 0L；
                "L"理论上不分大小写，但是若写成"l"容易与数字"1"混淆，不容易分辩。所以最好大写。
            float :
                float 数据类型是单精度、32位、符合IEEE 754标准的浮点数；
                float 在储存大型浮点数组的时候可节省内存空间；
                默认值是 0.0f；
                浮点数不能用来表示精确的值，如货币；
            double：
                double 数据类型是双精度、64 位、符合IEEE 754标准的浮点数；
                浮点数的默认类型为double类型；
                double类型同样不能表示精确的值，如货币；
                默认值是 0.0d；
            boolean：
                boolean数据类型表示一位的信息；
                只有两个取值：true 和 false；
                这种类型只作为一种标志来记录 true/false 情况；
                默认值是 false；
            char：
                char类型是一个单一的 16 位 Unicode 字符；
                最小值是 \u0000（即为0）；
                最大值是 \uffff（即为65,535）；
                char 数据类型可以储存任何字符；
            类型之间的转化:
                低--------------------------------------------------> 高
                byte,short,char—> int —> long—> float —> double 

            
##  java 中基本数据类型 -- 强制类型转化
            (type)value      //type 是强制转化后的类型

## java 中基本数据类型 --  内置数据类型

# java 中的类中属性:
        * 局部变量:
            在方法、构造方法或者语句块 ‘中’ 定义的变量称为局部变量。
        * 成员变量：
            成员变量是定义在类中，方法体 ‘外’ 的变量。
        * 类变量：
            类变量声明在类中，方法体外，但是必须声明 static 类型。
        * 构造方法：    
            每个类都有构造方法， 如果没有显示的声明构造方法，系统就会给一个空的构造方法。
            构造方法和类名相同。


# 引用数据类型
        在Java中，引用类型的变量非常类似于C/C++的指针。引用类型指向一个对象，指向对象的变量是引用变量。这些变量在声明时被指定为一个特定的类型，比如 Employee、Puppy 等。变量一旦声明后，类型就不能被改变了。
        对象、数组都是引用数据类型。
        所有引用类型的默认值都是null。
        一个引用变量可以用来引用任何与之兼容的类型。

# JAVA 语言支持的变量类型:
        类变量:
            独立于方法之外的变量,用 static 修饰
        实例变量:
            独立于方法之外的变量,不过没有 static 修饰
        局部变量:
            类方法中的变量

## java 常量
        常量在程序运行的过程中不会改变， java 中使用 final 关键字修饰:
            事例:
                final double PI = 3.1415926;

******

# java 编译文件
```
    ① 编写源代码 --> ② 编译器 --> ③ 输出 --> ④ java虚拟机
    ① 编写源代码
    ② 用编译器运行源代码. 编译器会检查错误,如果有错误就要改正才能正常的输出.
    ③ 编译器会产出字节码. 任何支持 Java 的装置都能够把他转译成可执行的内容. 编译后的字节码和平台无关.
    ④ 你的朋友不会买一台真正的 java 机器,但是他们都会有 java 虚拟机. 虚拟机可以读取与执行字节码.   

```
# 重载
```
    在一个类中可以有多个构造器,这种特征叫做重载.
        特征:
            两同三不同: 
                同一个类 , 方法名相同
                参数列表不同 ( 顺序 个数 类型)
                
``