# 修饰符
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;java 的修饰符:    
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;⊙ 访问修饰符 ⊙ 非访问修饰符
        
# 访问控制修饰符
    java中,可以使用访问控制符来保护对类、变量、方法和构造方法的访问。
        * default(默认, 什么也不写) 在同一个包内可见, 不使用任何访问符。
            使用对象：
                类、接口、变量、方法。
        * private 在同一个类中可以访问.
            使用对象:
                变量、方法 （注意：不能修饰类【外部类】）
        * public 对所有的类可以见到.
            使用对象:
                类、接口、变量、方法
        * protected 对同一包内的类和所有子类可见。
            使用对象：
                变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）。
                            
            修饰符	    当前类	同一包内	子孙类(同一包)	子孙类(不同包)	其他包
            public	    Y	    Y	        Y	            Y	          Y
            protected	Y	    Y	        Y	            Y/N（说明）	   N
            default	    Y	    Y	        Y	            N	          N
            private 	Y	    N	        N	            N	          N


# 默认修饰符-不使用任何关键字
&emsp;&emsp;使用默认的访问修饰符，对同一个包中的类是可见的。接口里的变量都隐式声明为 public static final,而接口里的方法默认情况下访问权限为 public。 

# 私有访问符-private
&emsp;&emsp;私有访问符是最严格的控制访问修饰符,所有被 private 的方法,变量和构造方法只能被本类访问,并且接口和类不能声明为 private ,声明为私有的访问类型变量只能通过类中公共的getter方法供外部进行访问。

# 公有访问修饰符-public
&emsp;&emsp;被声明为public的类,方法,构造方法,和接口能够被其他类访问。

# 受保护的访问修饰符-protected
&emsp;&emsp;子类和基类在同一个包中：    
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;被声明为  protected 的变量，方法，和构造器能被同一个包中任何其他类访问。     
&emsp;&emsp;子类和基类不在同一个包中：
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;子类中，子类实例可以访问从其基类继承而来的 protected 方法，而不能访问基类实例的 protected 的方法。

# 访问控制和继承规则：
&emsp;&emsp; 》父类中声明为 public 的方法在子类中也必须为 public。  
&emsp;&emsp; 》父类中声明为 protected 的方法在子类中要么声明为 protected，要么声明为 public，不能声明为 private。   
&emsp;&emsp; 》父类中声明为 private 的方法，不能够被继承。   

# 非访问修饰符：
```
static 修饰符，用来修饰类方法和类变量。

final 修饰符，用来修饰类、方法和变量，final 修饰的类不能够被继承，修饰的方法不能被继承类重新定义，修饰的变量为常量，是不可修改的。

abstract 修饰符，用来创建抽象类和抽象方法。

synchronized 和 volatile 修饰符，主要用于线程的编程。
```

# static 修饰符：
&emsp;&emsp; 静态变量：     
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; static 关键字用来声明独立于对象的静态变量，无论一个类实例化多少对象，它的静态变量只有一份拷贝。 静态变量也被称为类变量。局部变量不能被声明为 static 变量。  
&emsp;&emsp; 静态方法：     
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; static 关键字用来声明独立于对象的静态方法。静态方法不能使用类的非静态变量。静态方法从参数列表得到数据，然后计算这些数据。    


# final 修饰符--变量：
&emsp;&emsp;  被final修饰的变量只能复赋值一次。一旦被赋值就不能改变。

# final 修饰符--方法：
&emsp;&emsp;  类中 final 方法可以被继承,当时不能被修改。

# final 修饰符--类：
&emsp;&emsp;  类不能被继承。

#  abstract 修饰符--类:
&emsp;&emsp;  抽象类不能被实例化,一个类不能同时被 abstract  和 final  修饰,如果一个类中有抽象方法,那么这个类一定是抽象类,否则编译错误。一个抽象类中可以有抽象方法和普通方法。     

#  abstract 修饰符--方法:
&emsp;&emsp; 抽象方法具体的实现由子类进行实现，抽象方法不能声明成 final 和 static，如果继承一个抽象类，那么这个类必须实现抽象方法，不然继承的子类也是一个抽象类。


#  synchronized 修饰符:
&emsp;&emsp; synchronized 关键字修饰的方法在同一时间只能被一个线程访问。

#  transient 修饰符:
TODO://

#  volatile 修饰符:
&emsp;&emsp; 被 volatile 修饰的成员变量,在多个线程中访问的时候始终是同一个值,只要成员变量的值修改时,就会强制性写到内存中。