###极限编程定义:
```
        XP 是什么?
            * XP 是放弃旧的、低效的技术和习惯而采取新的有效的技术和习惯。
            * XP 是因为你今天竭尽全力而充分欣赏自己。
            * XP 是努力在明天做的更好。
            * XP 是你按照团队共同的目标做出贡献来评价自己。
            * XP 是你的人性需求在软件开发中得到满足
        每一个团队中有不一样的开发模式,以前合适的模式在另一个团队中可能不适合. XP 要求我们承担自己能做什么,然后去做力所能及的事情.
    XP 是关于每个人如何成为最好的自己,是在自己的能力范围之内开发出对产品,业务有益的代码. 成功既需要技术又需要良好的合作关系,极限编程致力于解决这两个问题.
        为成功做好准备!
        不要因为踌躇退缩与成功失之交臂.尽力而为,然后处理其结果,这就是极限的含义.
```
### 入门：
        XP 需要保持清醒、适应、变化。这就是 XP 的范式。
        我们需要在外部的变化的过程中实时的调整自己的姿态和应变能力。

### 价值观、原则和实践：
        实践是从细节做起，从节点做起能发现问题不同情况。
            价值观是知识和理解的另一个层次，价值观是我们在某一种处境中我们喜欢或不喜欢的根源。 当在做一件事情之前对这件事情进行评估风险，
        能够使项目的风险度降到最低，能提升自己在做一件事情之前对事情的前期分析程度到底有多深。当在真正实践的过程能够将自己的分析和实际过程中进行对比，当遇到阻碍时将原本没考虑到的风险解决。
            测试和构建是检查前期分析问题和实际中遇到问题最好的方式。
        原则是前期分析和实践之间的桥梁，在原则之上做事情能够使你能够将事情做的更加完美。
### 价值观
        在一个团队中应该注重以下几点：
            沟通、简单、反馈、勇气和尊重。
        *  沟通：
            当在开发中遇到问题及时的和别人沟通可能能够使问题能够更加快速和有效的解决。虽然沟通可能不会造成你快速开发的解决问题的方式，但是沟通能够使创造团队意识和高效的合作意识。
        *  简单：
            简单的意义和具体的环境有关。
        *  反馈：
            在项目进行的过程中不可能存在一成不变的情况，及时的沟通调整方向能够更好的调整战略方针和项目的方向，技术是在一点点改变中成为一个稳定，成熟的项目。
        *  勇气：
            这个需要再进行思考。 TODO:
        *  尊重：
            受软件开发影响的每个人，都会有其作为人的价值观。不会有某个人比其他人更有价值，所以要提升软件开发的效率和人性，每个人都应该被尊重。

### 原则
        一件事情获取最后的结果,需要通过沟通来解决,沟通的方式根据环境和原则进行选择。
        文字沟通可以被广泛认可，但是这种方式是单方面的沟通。谈话可以支持澄清事实、立即反馈、头脑风暴，以及其他文档无法做到的事情。
        做关键性的软件开发需要遵循可回溯的原则。
            * 人性：
                在软件开发的过程中不要忽略人性的存在，如果项目存在人性的话，项目就不会因为人员流失或者人员更替造成技术、需求断层的现象。
            * 成为一个优秀的开发人员需要什么?
                基本安全:
                    保证自己的生活能够安稳的正常运行.
                成就感:
                    为社会贡献成就感和能力.
                归属感:
                    在团队中有归属感,被团队认可、责任和为共同的目标做贡献。
                成长：
                    拓展自己的能力和前途的机会。
                亲切感：
                    与团队其他成员之间的高度理解和被理解的能力。
        将复杂的东西进行简单化，会使在软件开发过程后更好的维护系统的安全和系统后期的未定性。
        实践将会更加明显的将问题抛出来，即使在有效的沟通，在实际的开发过程中可能会遇到不同的问题，所以，要控制好沟通时间和开发时间的占比。

### 基本实践:
        当一个团队足够大的时候需要将所有的开发相关的人员聚集到一起,这样有助于团队之间的交流,提升团队的整体感，使开发效率极大的提升。 
        在做产品时开例行会议时，将相关的人员进行聚集开会，无关人员进行剔除开会。当一个团队达到一个容量时，必须将团队进行分解。以方便 XP 管理.